Médor
=====

La revue Médor est un trimestriel d’enquêtes, de récits, de portraits de grands reportages dans un petit pays (essentiellement réalisées en Belgique). Il s'installe sur un format 16 x 23 cm (portrait) et comprend 128 pages, imprimées en quadrichromie, dont un cahier photo de 48 pages. Il compte 5000 exemplaires par numéro.

Médor, le grand mag' d'un petit pays
La revue Médor est un trimestriel d’enquêtes, de récits, de portraits et de grands reportages sur un petit pays, la Belgique. Médor s’inscrit dans la philosophie des mooks nés dans la foulée de XXI. Récits longs, qualité d'écriture, mélange des genres visuels, et blablabla (pour la suite, allez voir l’original, XXI, c’est toujours mieux).
Médor fait du journalisme. Médor évoque le réel sans confusion de genre. Rien dans Médor ne sera hors du champs de l’information, il n’y aura ni nouvelles, ni fiction, encore moins des mélange de pratiques fiction-journalisme de type «Bye Bye Belgium» ou le «roman journalistique» de BHL. Cet intransigeance implique que rien ne peut être inventé, rien ne peut être reconstruit sans élément tangible permettant la reconstruction des faits. Cette intransigeance porte sur les faits relatés (le réel) mais elle n’empêche pas un traitement original (inclusion du « je » journalistique, nouvelle forme de narration, etc.) Médor n'est pas de gauche et reprend à son compte le propos de Robert Fisk sur le journalisme : « Etre impartiaux et objectifs, du coté de ceux qui souffrent ». Médor dénonce une situation parce qu’elle est injuste. Si des éléments infirment l'approche, ils doivent être mentionnés. Médor n'est pas dans la conviction, mais dans la recherche de vérité (qui doit se suffire à elle-même pour justifier des dénonciations). (texte tiré de la réunion de décembre 2012).

Médor t’intéressera par ses chemins fraîchement ouverts ;
Médor te déstressera par son "humour sérieux" (mais jamais grave), son ton accessible, tranchant, concret, drôle, acide, frondeur, révolté (sans diatribe révolutionnaire), voire légèrement choquant. C'est l’humour des plus faibles qui habillera l'indignation. Les styles éthérés, ampoulés, redondants, grandiloquents, ou autres seront férocement pourchassés.
Médor te surprendra par sa recherche permanente (de sujet, de graphisme, de pratiques innovantes, de points de vue). Cherche Médor, cherche!
Médor adore les points de vue forts. Médor est politique mais ne fait pas de politique. Médor s’efforce d’avoir son regard sur la vie, l’actualité, la société.
Médor est une revue indépendante de tous. Du politique (pas de subsides) et des annonceurs publicitaires (cfr. Médor et la pub). Le seul maître à bord, c’est le coopérateur (membre de la coopérative, détenteur d'une part).
Médor existe pour être lu, mais ne cherchera pas à satisfaire le goût des lecteurs. Médor crée un univers cohérent et espère ensuite que le lecteur l'y rejoindra. Médor se concentre sur ce qu'il veut donner, pas sur ce que le lecteur veut recevoir. Il fournit l'occasion de se découvrir de nouveaux goûts.
