
— "Logo et charte graphique"
- Conception, choix typographiques, dessin d'un titrage.
4,5 jours de travail à répartir entre 3 personnes OSP/Médor.
- Déclinaison (bannière?, visuels web, cartes de visite?) et mise en
place d'un kit graphique de base : 1 jour de travail à répartir entre
2 OSP
Total 5,5 jours de travail à 400 euros + 10% de gestion et réunion =
2420 euros htva

— Chemin de fer
C'est un poste qui dépasse notre terrain de compétences, non ?
À composer aussi avec l'équipe d'édition.
2 jours de travail à 2 OSP + 2 Médor ?
Total = 800 euros htva

— Maquette de base (aiguiller 2/3 du contenu)
- Conception, design d'un première grille de mise en page et structure
des principales rubriques :
10 jours de travail à répartir entre 3 personnes chez OSP.
Total : 9 jours à 400 euros + 10% de gestion et réunion = 3960 euros htva

— Site internet
Construction d'un espace web constituant dans un premier temps un
ensemble de page de présentation du projet et se connectant par la
suite à la plateforme de publication, comme "iceberg de l'activité de
Médor" ?
15 jours de travail à répartir entre 3 personnes chez OSP
Total = 15 jours à 400 euros = 6 000 euros htva

— Mise en place d'une plateforme de publication.
Conception, design, développement, tests et ajustements : 35 jours de
travail à répartir entre 4 personnes  OSP et/ou collaboration ?
Total : 35 jours à 400 eur + 10% de gestion et réunion = 14 000 eur htva


Total
27180 euros htva
